个人博客网站也好 作品展示站也好
或者是项目文档页也好
每个人都需要一个自己的网站
如果你是一个博主或者是开发者
拥有一个自己的网站非常重要
但很多小伙伴就卡在第一步
用什么框架来搭建呀 怎么部署呀
要不要花钱买服务器呀
今天我就来搭建一个个人实验基地
名字叫村长实验室
它是基于 Astro 框架
结合 React 和 Tailwind CSS 搭建
主要是展示我测试过的一些工具
开源项目和互联网技术实践
整个部署方案都是 0 成本的
不需要你买服务器
我会演示两种部署方式
使用 Vercel 和 Cloudflare Pages
你可以根据实际情况来选择
在正式开始之前
首先来到我的博客网站
这里有今天视频的详细教程
以及所有的资源链接
先看下这个网站到底长什么样
首页非常简洁 展示了一些卡片
每个卡片对应我测试过的工具
点进去可以跳转到 GitHub
或者跳转到一些网站
整个网站是用 Astro 搭建的
框架的特点就是快
它默认输出是静态页面
加载速度非常快
结合 React 做交互组件
Tailwind CSS 写样式
Three
js 做 3D 动画效果
比如我这里的一个设置
鼠标放在这里 会出现隐藏文字
同时这些线条会收拢
大家都可以来进行设置
如果这个网站是你喜欢的
接下来就进入部署阶段
来到 GitHub 开源链接
第一步就是要进行 Fork
Fork 到你自己的仓库
好了之后就可以进行部署了
首先展示使用 Vercel 部署
登录后点击右上角 Add New
新增一个 Project 项目
在这个位置连接 GitHub 仓库
下面会展示仓库里的项目
如果没看到 可以在 Search 搜索
找到 czlab 点击 Import 导入
默认框架是 Astro 不用管它
直接点击下方的 Deploy
等待它部署完毕
部署成功之后翻到最下方
点击 Continue to Dashboard
网站就已经搭建成功了
它会给我们分配一个域名
我们来点击打开
这就是部署之后的一个网站
Vercel 自动分配的域名
在某些地方访问不够快
这时需要去添加自己的域名
点击这里的加号 输入域名
点击 Add 输好后点添加
下拉框会给一个 DNS 解析记录
去 Cloudflare 里面进行解析
点击域名概览 找到 DNS 记录
点击添加记录
类型是 CNAME 名称填 @
把 Vercel 目标值复制粘贴
直接点击保存
下方还有一个 www 也要添加
同样添加 CNAME 记录
名称填 www 值做个粘贴
点击保存
回到 Vercel 里面进行刷新
主站 czlab
dev 会自动重定向
跳转到 www
czlab
dev
它检测到了代理
如果开启代理会妨碍 Vercel
检测一些 DDoS 攻击之类的东西
我们回到 Cloudflare 里面
把已代理这个开关关掉
点击编辑 关掉代理状态并保存
下方 www 也是一样的道理
DNS 更新成功后回到 Vercel
刷新后会显示 Valid 已经确认
这时就可以打开网站了
正式进入网站 部署非常简单
接下来演示 Cloudflare Pages
点击左边的计算
点击 Workers and Pages
主要是使用 Pages 进行部署
点击右上角创建应用程序
选择下方的开始使用
连接一个 Git 仓库
选择 czlab 这一项
点击开始设置
框架预设我们要选择 Astro
构建命令输入 pnpm build
点击下方的保存并部署
等待它部署完毕
显示成功部署并分配了域名
打开看一下 这就是部署好了
也可以给 Page 添加自定义域
点击设置自定义域
输入你账户里的域名即可
刚才主域名已经在 Vercel 部署了
还是非常简单的 两种方式都可以
看你平时用哪个平台比较多
我个人觉得vercel的部署流程
会更顺畅一点
Cloudflare也是OK的
今天用到的全部资料
包括 GitHub 仓库地址
都放在了我的博客网站里面
需要的可以去博客自取